.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Aluksi työntekijöistä ja hallituksesta.
Suomen suurin työntekijöiden
järjestö SAK -
alkaa protestoida hallitusta vastaan.
Ammattiliittojen mielenilmaukset
alkavat ensi tiistaina.
Työntekijät voivat esimerkiksi
marssia ulos työpaikalta.
SAK vastustaa esimerkiksi sitä,
että hallitus heikentää -
ansiosidonnaista työttömyystukea.
Hallitus myös helpottaa
työntekijän irtisanomista.
Asumistukea heikennetään, -
ja omistusasujat menettävät tuen
kokonaan.
Työntekijäjärjestö SAK alkaa
protestoida hallitusta vastaan.
Pääministeri Petteri Orpo -
on kutsunut työmarkkinajärjestöt
keskusteluun.
Sitten eläkeuutinen.
Eläkeyhtiöt haluavat lisätä
sijoitusten riskejä ja saada
Vielä ei tiedetä, kenen vastuulla on
riski, jos sijoitukset epäonnistuvat.
Nykyisessä järjestelmässä
eläkkeiden leikkaaminen -
on viimeinen vaihtoehto.
Eläkeyhtiöt haluavat
lisätä sijoitusten riskejä.
Syy on esimerkiksi se, että
Suomen väestö vanhenee.
Eläkeyhtiöiden tehtävä on varmistaa,
että ihmiset saavat työstä eläkettä.
Lopuksi junioriurheilusta.
Huono käytös urheilukentillä ja
katsomoissa on lisääntynyt.
Suomen Palloliitto saa joka viikko
ilmoituksia,-
että kentillä on ollut kovaa
kielenkäyttöä tai rasistisia huutoja.
Joskus valmentajat ovat
kiroilleet lapsipelaajille.
Pelaajia on voitu myös
uhkailla jopa väkivallalla.
Palloliitto suunnittelee reilun pelin
eli fair play -toimihenkilöiden -
nimeämistä seuroihin.
Huono käytös urheilukentillä ja
katsomoissa on lisääntynyt.
Juniorit ovat kertoneet, että -
valmentaja on arvostellut
asioita, jotka eivät koske pelaamista.
On arvosteltu esimerkiksi
ulkonäköä, juoksutyyliä tai hiuksia.
Vielä sääennuste.
Huomenna vettä  sataa lähes koko
maassa.
Iltapäivällä lännessä -
ei enää sada, vaan aurinko paistaa.
Idässäkin aurinko voi paistaa -
ennen kuin sade alkaa.
Lämpötila on melkein koko
maassa -
15...19 astetta.
Näkemiin.